# Private VideoCalls
[🇬🇧 English version](README.en.md)

Fullstack-проект на базе golang + ReactJS, реализующий видео/аудио звонки посредством WebRTC.

### Как это работает
- Инициатор звонка создаёт комнату с паролем. В этот момент через REST API создаётся сущность комнаты.
- Инициатор (или гость) входит в комнату - поднимается websocket-соединение с бекендом. Этого участника далее именуем как **Инициатор**.
- Присоединяется второй участник в комнату (далее **Ведомый**). У него тоже поднимается websocket и посылает **hello**-команду. 
- **Инициатор** **hello** запрашивает у бекенда список TURN/STUN-серверов и запускает инициализацию WebRTC протокола.
- Далее **Инициатор** отсылает команду **answer** с метаданными для установления соединения WebRTC **Ведомому**.
- Происходит обмен ICE-кандидатами WebRTC через websocket (т.н. signalling) для согласования оптимального канала коммуникации. 
- По завершении согласования поднимается дуплексная трансляция между участниками комнаты.


### Архитектурные моменты
- Caddy выбран для удобства локального развёртывания. На проде лучше nginx (см. [пример](caddy/nginx.server.example)).
- В качестве своего TURN-сервера можно использовать coturn, но стоит внимательно изучить документацию по конфигурированию (как минимум обратить внимание на SSL, external-ip и фаервол)
- Используется REST API `/api/` с защитой через JWT
- WebSocket слушает `/api/signal` и тоже защищён JWT
- Данные по комнатам лежат in-memory. При необходимости резервирования потребуется переписать на внешнее хранилище, например redis.


## Быстрый старт (локально)
- Скопировать `backend/.env.example` в `backend/.env` и подправить TURN_HOST, чтобы соответствовал реальному IP вашего локалхоста
- Сделать пустой файл `touch frontend/.env` (или сконфигурировать из env.example)
- `make build-frontend`
- `make build-backend`
- `make run`
- Если всё соберётся успешно, то должен стать доступен сервис `http://localhost`.